.. image:: https://travis-ci.org/pwener/pytuga.svg?branch=master
    :target: https://travis-ci.org/pwener/pytuga

========
Pytuguês
========

Pytuguês é uma versão da linguagem de programação Python que tenta se aproximar
o máximo possível de um *pseudo-código* em português. A motivação principal em
aprender Pytuguês é evitar as barreiras com a língua inglesa quando iniciamos
a aprender programação. Uma vantagem do Pytuguês com relação a outras soluções
semelhantes é que a transição para uma linguagem de programação de uso comum é
bastante suave, já que é possível misturar código Python e Pytuguês no mesmo 
programa.

A sintaxe da linguagem de programação Python muitas vezes é comparada a um
*pseudo-código* ou algorítimo executável. Ainda que existam alguns recursos
sintáticos avançados que certamente violam esta simplicidade, o Python
provavelmente é uma das linguagens de programação de uso geral com a sintaxe
mais próxima da linguagem natural. Programas em Python frequentemente se
assemelham muito a uma descrição (em inglês) do algorítmo que ele implementa.
Com o Pytuguês, esta facilidade também se aplica aos falantes da língua de
Camões.

Assim como o Python, o Pytuguês é uma linguagem dinâmica que não precisa ser
compilada. O código é executado diretamente pelo interpretador ou ainda pode
ser criado em modo interativo no estilo REPL (read/eval/print/loop, do inglês 
loop de ler, avaliar e imprimir). Neste modo, o interpretador executa 
imediatamente os comandos digitados pelo usuário e já mostra o resultado na
tela.

Este pacote instala o "pytuga", que consiste em um ambiente de programação
visual, no estilo da linguagem LOGO. Para começar sua interação com o Pytuguês,
execute no prompt
``$ pytuga``. Uma vez aberta a janela do terminal de Pytuguês, digite o
comando::

   >>> mostre("olá, mundo!")

Boa programação!
